---
title: "підготовка до польоту"
Alias: 
tags:
- green/seed
date: 2025-08-08
---
Links:  

[[notes/zero/@ Вітямба - мавіки]]  
[[notes/zero/@ Миколаїв|@ Миколаїв]]  
—  
Пілот

  

✅ Підготовка до польоту

☐ Взяв до рук пульт (стіки керування накручені; антенні кабелі підключені). 

☐ Увімкнув пульт.

☐ Дав команду оператору на увімкнення дрону.

☐ Увімкнув запис екрану.

☐ Підключив пульт до дрону (bind) або дочекався автоматичного підключення.

  

Свайп екрану переходимо в Commander

✅ Налаштування в Commander 1001

☐ Запустив програму Commander 1001.

☐ Включив відповідні команди.

☐ Встановив висоту підйому при втраті зв’язку: lost_500.

☐ Встановив режим Cine в Normal

☐ Встановив максимальну висоту 1000 м.

☐ Відправити весь пресет команд. (Дочекались відправки команд, згорнули commander)

  

Свайп екрану переходимо в Pilot 2

✅ Налаштування в Pilot 2

☐ Войти в вид с камери*

☐ Переконався, що RTH відповідає місцевості.

☐ Встановив максимальну висоту 500 м.

☐ Встановив у пункті “Дія при втраті сигналу” – “ПОЗИЦІОНУВАННЯ”.

☐ Закрив меню передпольотних налаштувань.

☐ Підготувався до польоту (прибрав zoom, дав команду оператору на винесення дрону).

☐ Перед зльотом перевів перемикач режиму польоту NORMAL, потім у CINE. (крайне ліве положення перемикача)

☐ Чітко дав команду «Від гвинта!» перед стартом.

  

✅ Під час польоту пілот

☐ Постійно обмінюється важливою інформацією з оператором.

☐ Контролює рівень зв’язку керування.

☐ Контролює заряд АКБ дрону та пульта.

☐ Контролює висоту польоту.

☐ Відстежує місцеперебування дрону та його напрямок.

  

Оператор

  

✅ Підготовка обладнання

☐ Відкрив кейс.

☐ Дістав дрон.

☐ Розклав передні та задні лучі.

☐ Зняв захисну маску дрону.

  

✅ Перевірка стану дрону

☐ Оглянув камеру.

☐ Перевірив датчики.

☐ Оглянув корпус, лучі, мотори.

☐ Оглянув пропелери.

☐ Перевірив посадкове місце АКБ.

  

✅ Запуск дрону

☐ Встановив заряджену АКБ у відповідне посадкове місце.

☐ По команді пілота увімкнув дрон.

☐ По команді пілота виніс/заніс дрон на злітно-посадкове місце.

  

✅ Під час польоту оператор

☐ Координує пілота.

☐ Орієнтує пілота щодо місцеперебування дрону (тобто не просто рубає лунгу в процесі виконання завдань, а постійно знає та веде дрон по карті в кропиві, допомагає та координує дії пілота, орієнтує його в просторі вказує напрямки/точки привʼязки)